أهلاً بكم طلاب أولى ثانوي في كل أنحاء الجمهورية يا مساء الفل، أهلاً بكم يا أبطال النهارده بإذن الله معادنا مع مراجعة جديدة معادنا مع مراجعة الشهر الثاني.
معلش دعوة باللي مكتوب، هي مراجعة الشهر الثاني.
بإذن الله النهارده هنراجع مع بعض مجموعة من الدروس وهنلم الدنيا كلها لمة عالمية بمعنى الكلمة.
أهم حاجة ما تجريش الفيديو، بعد إذنك أوعى إيدك.
أوعى إيدك يا اللي رايح تجري، أوعى أوعى إيدك يا اللي رايح تجري.
هو الفيديو مش كبير فمش محتاج إنك تجريه.
خليني بس أتكلم معاك في المقدمة دي واحدة واحدة كده.
أولًا النهارده هنراجع مع بعض، هنراجع مع بعض الدرس الخاص بالحياة الاقتصادية والحياة السياسية والإدارية.
لو أنت سيادتك ما تعرفش إن في درس ثالث عليك اللي هو ملامح من تاريخ مصر القديمة وده هتلاقيني أنا مراجعه في مراجعة الشهر اللي فات.
ف- سيادتك تدخل على مراجعة الشهر اللي فات هتظهر لك دلوقتي اهي ممكن تشوف الفيديو بتاع ملامح من تاريخ مصر القديمة.
الفيديو مترتب كلمة كلمة وحاجة عظيمة بمعنى الكلمة.
المراجعة بتاعتنا متقسمة إزاي يا بطل؟ متقسمة إلى ثلاث أقسام، القسم الأول شرح تفصيلي.
والقسم الثاني اللي هو القسم اللي إحنا عاملينه لك كده على بيسموه معادلات تاريخية.
وفي المعادلة دي هتشوف حاجة عالمية بمعنى الكلمة.
والقسم الثالث هيكون الحل بتاع التقييمات.
وحل التقييمات هيكون موجود على المنصة، وهدية مني لحضراتكم هتلاقي النهارده الفيديو بتاع التقييمات.
هتلاقيه موجود على المنصة مش هتلاقيه النهارده لو أنت بتشوف المراجعة في يومنا النهارده.
بإذن الله معادنا الاثنين هتلاقي حل التقييمات موجود يوم الأربعاء.
يبقى أنت النهارده الاثنين هتلاقيه يوم الأربعاء الساعة 10:00.
طيب مستر حل التقييمات أو الجزء بتاع حل التقييمات ده مهم؟
ده أهم حاجة عندنا لأن أنت شفت الشهر اللي فات.
إن كل الأسئلة بتيجي من التقييمات، طيب أنا عشان ما أغلس عليك عامله هدية لكل الناس من غير أي تكلفة عليك.
سيادتك تدخل على المنصة تسجل ولو مش عارف إزاي تسجل على المنصة أو مش عارف إزاي تدخل على الكورس بتاع المراجعة.
من عنيا الاثنين، في نص الفيديو وأنت شغال دلوقتي قدام شويه كده.
شويه شويه شويه قبل الآخر يعني هتلاقي الفيديو إزاي تدخل على المنصة وإزاي توصل للفيديو بتاع المراجعة بدون أي تكلفة عليك.
وخلي بالك مهم جداً جداً جداً.
أنا كده عملت معاك اللي أقدر عليه وحاولت أساعدك بكل الطرق.
قلت لك تدخل على المنصة اللي أنت لسه تدخل على المنصة.
نزلت لك الشرح كامل اهو على اليوتيوب فمن فضلك ساعدني أن أنت تسجل وساعدني أن أنت يعني ما ترهقناش ب كتر الاستفسارات.
قبل ما تشوف المقدمة أو قبل ما تشوف الفيديو من فضلك حضر لي شويه ورق.
وأنا بشرح هقول ملاحظات كتير قوي قوي قوي، طيب مستر المذكرة اللي أنت بتشرح منها موجودة في الديسكربشن بتاع الفيديو؟
أيوة وموجودة في تشال واتساب موجودة في جروب التليجرام.
فمن فضلك اوعى اوعى اوعى ما تسجلش كل الكلام ده معايا مش هطول عليك أكتر من كده وافكرك أنك أول حاجة لازم تشارك الفيديو مع أصحابك ودي أمانة، تاني حاجة ما تنساش تكتب لنا دعوتك الحلوة في الكومنتات عشان نكمل، ثالث حاجة لازم تكون مسجل على المنصة عشان تستفيد من الفيديو بتاع مراجعة الشهر.
وهتلاقي هتلاقي الفيديو بالتفصيل موجود الفيديو إزاي أدخل على المنصة وإزاي أسجل في الكورس هتلاقيه موجود في آخر الفيديو اللي أنت بتشوفه ده.
يلا بينا نبدأ مع بعض بالدرس الأول.
اللي هو الحياة الاقتصادية وافكرك لو عايز درس ملامح من تاريخ مصر القديمة موجود في مراجعة الشهر اللي فات.
يلا بينا نبدأ بدرس حياة الاقتصاديه.
تعال بقى نتكلم عن درس الحياة الاقتصادية.
وبسرعة كده زي ما قلت لك إن إحنا عايزين ناخد ما قل ودل بما لا يخل.
خليني اقول لك إن الاقتصاد في مصر القديمة كان قايم على ثلاث أنشطة مهمين، زراعة صناعة تجارة.
طيب مستر لو سمحت كل نشاط ايه السبب الأساسي في نهضته؟
يعني الزراعة بسبب نهر النيل، الصناعة بسبب الثروات المعدنية، التجارة بسبب الموقع المتميز.
ف- تعال كده ناخد الثلاث أنشطة دول بدون أي حاجة ناقصة.
وفي نفس الوقت بسرعة فخليني أتكلم معاك أول حاجة عن الزراعة.
لما تيجي تذاكر الزراعة وأنت بتستعد للامتحان الشهر لازم تعرف إن أنا عندي معلومتين مهمين جداً.
المحاصيل الزراعية هنتكلم عن الملكية الزراعية.
في الأول كده خليني أتفق معاك على اتفاق أن المصريين كانوا بيزرعوا كل حاجة.
كانوا بيزرعوا الخضروات وكانوا بيزرعوا الفواكه وكانوا بيزرعوا النباتات ذات الألياف زي الكتان، كانوا بيزرعوا مثلاً حاجة اسمها السمسم عشان يستخرجوا منه الزيوت.